---
layout: post
title: 总结我的2017
tags: 总结 原创
---

2017年马上就过完了，这是今年的最后一篇博客，一年来所有的博客都在写技术相关的话题，今天以一篇自己的年度总结结束自己的2017的博客。

## 今年自己最大的收获——自我进步方向的明确

国庆节在家休息，能听到李善友教授的《认知升级》是今年最大的幸运——从中认识到通才和思维模型的关系，醍醐灌顶，茅塞顿开——以前只是模糊的对所有的知识无休止的贪婪吸收，听了李善友教授的半节课（至今还没有将李善友教授的课听完是我17年存在的错误之一，也是我18年需要解决的问题——为自己安排好足够学习的时间）却知道了知识体系——通才知识体系的重要性，以及深度学习和刻意练习的重要性。

> “遇见”混沌，是缘分，好像是雨后夏天的一个傍晚，带孩子去附近的书店，在中途的一个小饭馆吃饭时，打开手机，巧合的看到朋友圈中的一篇“混沌大学”的介绍，好像是混沌初开的名字吸引了我，介绍的是众多大腕的课——这一年先后在现场听了王强老师、俞敏洪老师、马成功老师等大课，收获非常多——混沌的费用是每年1000块，而现场一次老师的课就满满的收获早已超值。

一两天之后，能在得到听到何帆教授的《通识教育》，是幸运之后的另一次幸运——这不就是走向李善友教授为我指明的通才目标的阳关大道吗？每天晚上加完班回家的时候，会带上耳机，用1.5倍速反复听何帆教授的课——短短10分钟，听好几遍，让自己能复述，能理解。

17年，混大和何帆教授教会了我很多，谢谢混大的老师同学，谢谢混北的同学，谢谢何帆教授。18年，继续跟何帆教授学习，继续在混大上课。


## 今年自己最大的变化——参加EGO

EGO之前的自己，是一种完全没有信心的状态——一直认为“学生时代没有用心学，工作后需要自己10倍的努力”，每天忙忙碌碌给自己充电7年——却发现更贫乏的自己。

走进EGO，向更优秀的同行学习，让自己走出去也打开自己，每个月和小组同学的聚会清谈，每天看（忙是17年看的原因，18年的小目标是“闲”，把此处的看变成聊）到群里优秀的同行探讨问题，几乎每个月都会组织去业界先进的公司学习长见识。

谢谢EGO渐渐把我从自我封闭的谷底打开，客观评价自己，认清差距和自己，向优秀者学习。


## 今年对自己影响最大的人——James

CTO很厉害，不只是他的学识和见识，更多的是他对自己的修炼。

曾文正公一句“人之命运由于天生，唯读书可改变命运”激励我读书很多年。见到James，确实了读书确实可以改变自己——无论什么样的情况，保持自己的淡然和理智——这是我需要不断学习的。

James年届50，每天工作16个小时左右，尽心尽责，真心佩服。


## 今年坚持做的一件事——把书读透

《Polymer——面向未来的Web组件开发》，Polymer这种编程模式很吸引我，这本书我从上一个冬天读到盛夏，终于完成了所有的练习和笔记——曾有朋友说：为什么读了书会忘还要读书？答：你吃了饭还会饿照样吃饭。

我会把有价值的所有书做成笔记，原因是“反刍”——确实会忘，为了方便自己第二次快速全面学习，直接在第一次笔记的基础上复习或学习，会更有效率——争取把所有的笔记都做成PPT，方便后续在两个小时内完整复习完成。

今年读书不多，12本左右。总结出的一个读书方法是：Kindle读一遍做标注，把标注整理成PPT，再精读一遍纸质书修改PPT，如果有机会就分享给大家。

18年读书&学习的目标是：深度学习。


## 今年认识最深刻的一个概念——敏态和稳态

双模的团队才是完善的团队——所有的团队都扑在业务的敏态工作上，无法形成长期高效的工作；总结出稳态的需求，组建部分稳态的团队，和敏态团队形成支撑，才能让团队整体质量、效率更高——如同太极图——敏态托生出稳态，稳态又支撑稳态更快的发展，相互支撑。

> 从《清单革命》中学会的一个道理是，复杂的工作，一定是可以总结成步骤和流程的，再检查关键步骤——这就是获取稳态需求的基本办法。

为团队赋能，让团队逐步进阶为高阶团队。

18年做公共架构组，这是我有意识组建的第一个稳态团队，加油。


## 今年做的最不好的一件事——忙

静以修身，如果我不能安静下来，用“忙”填充了自己所有的时间，我如何反思？愚公移山精神伟大，而积薪裂石才能发生质变。

18年让自己“闲”下来，如果不行就“偷闲”，静之后的顿悟才能升华自己，也才能让自己和团队有更大的进步。


谢谢17年媳妇儿和家人的付出和体谅——所谓的“忙”让我对家庭的付出特别少，是媳妇儿撑起了我们这个小家；  
谢谢团队所有成员的付出和努力，艰难的工作（特别是额外“回炉”的同学），我们一起搞定。


如昨天分享时所提到，FE已经涉及到Browser、Server、Electron（代表桌面App）、React Native（代表移动App），简单的技术已经覆盖了所有端——成为全端工程师很难，但把前端团队升级为全端团队，18年共同努力向高阶的自己和团队努力——不止是技术。
