---
layout: ppt
title: 高效使用jQuery
tags: 转载 技术 规范
---

<section>
    <section>
        <h1>高效使用jQuery</h1>
        <p>
            有了jQuery，天天喝茶水
            <small><a href="http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/08/jquery_best_practices.html" target="_blank">根据《jQuery最佳实践》整理</a></small>
        </p>
    </section>
</section>
<section>
    <h2>使用最新版的jQuery</h2>
</section>
<section>
    <section>
        <h2>使用合适的选择器</h2>
    </section>
    <section>
        <ol>
            <li>
                最快的选择器：id选择器和元素标签选择器
                <small>遇到这些选择器的时候，jQuery内部会自动调用浏览器的原生方法</small>
            </li>
            <li>
                较慢的选择器：class选择器
                <small>IE5-8没有getElementsByClassName这个原生方法，这个选择器在IE中会相当慢。</small>
            </li>
            <li>
                最慢的选择器：伪类选择器和属性选择器
                <small>IE5-7中没有querySelector和querySelectorAll原生方法</small>
            </li>
        </ol>
    </section>
</section>
<section>
    <section>
        <h2>子元素和父元素的关系</h2>
        <pre><code>
$('child', $parent);
$parent.find('child');
$parent.children('child');
$('parent > child');
$('parent child');
$('child', $('parent'));
        </code></pre>
    </section>
    <section>
        <ol>
            <li>
                $('child', $parent);
                <small>jQuery将这条语句转换成$parent.find('child')，转换过程损耗了性能，比最快的形式慢5%-10%。</small>
            </li>
            <li>
                $parent.find('child');
                <small>最快的方法。.find()方法会调用浏览器的原生方法（getElementById，getElementByName，getElementByTagName等等），所以速度较快。</small>
            </li>
            <li>
                $parent.children('child');
                <small>这条语句在jQuery内部会使用$.sibling()和原生方法nextSibling，依次遍历节点，比最快的形式慢大约50%。</small>
            </li>
            <li>
                $('parent > child');
                <small>jQuery内部使用Sizzle引擎，处理各种选择器。Sizzle引擎的选择顺序是从右到左，所以这条语句是先选child，然后再一个个过滤出父元素parent，这导致它比最快的形式大约慢70%。</small>
            </li>
            <li>
                $('parent child');
                <small>这条语句与上一条是同样的情况。但是，上一条只选择直接的子元素，这一条可以于选择多级子元素，所以它的速度更慢，大概比最快的形式慢了77%。</small>
            </li>
            <li>
                $('child', $('parent'));
                <small>jQuery内部会将这条语句转成$('parent').find('child')，比最快的形式慢了23%。</small>
            </li>
        </ol>
    </section>
</section>
<section>
    <section>
        <h2>不要过度使用jQuery</h2>
        <p>jQuery速度再快，也无法与原生的javascript方法相比。所以有原生方法可以使用的场合，尽量避免使用jQuery。以最简单的选择器为例，document.getElementById("foo")要比$("#foo")快10多倍。</p>
    </section>
    <section>
        <pre><code>
$('a').click(function(){
    alert($(this).attr('id'));
});
$('a').click(function(){
    alert(this.id);
});
        </code></pre>
        <p>根据测试，this.id的速度比$(this).attr('id')快了20多倍。</p>
    </section>
</section>
<section>
    <section>
        <h2>做好缓存</h2>
        <p>选中某一个网页元素，是开销很大的步骤。所以，使用选择器的次数应该越少越好，并且尽可能缓存选中的结果，便于以后反复使用。</p>
    </section>
    <section>
        <pre><code>
// 不使用缓存
jQuery('#top').find('p.classA');
jQuery('#top').find('p.classB');

// 使用缓存
var cached = jQuery('#top');
cached.find('p.classA');
cached.find('p.classB');
        </code></pre>
        <p>根据测试，缓存比不缓存，快了2-3倍。</p>
    </section>
</section>
<section>
    <section>
        <h2>使用链式写法</h2>
        <p>采用链式写法时，jQuery自动缓存每一步的结果，因此比非链式写法要快。根据测试，链式写法比（不使用缓存的）非链式写法，大约快了25%。</p>
    </section>
</section>
<section>
    <section>
        <h2>事件的委托处理</h2>
        <p>javascript的事件模型，采用"冒泡"模式，也就是说，子元素的事件会逐级向上"冒泡"，成为父元素的事件。</p>
    </section>
    <section>
        <pre><code>
// 事件的"委托处理"，也就是子元素"委托"父元素处理这个事件。
$("table").on("click", "td", function(){
    $(this).toggleClass("click");
});

// 更好的写法，则是把事件绑定在document对象上面。
$(document).on("click", "td", function(){
    $(this).toggleClass("click");
});

// 如果要取消事件的绑定，就使用off()方法。
$(document).off("click", "td");
        </code></pre>
    </section>
</section>
<section>
    <h2>少改动DOM结构</h2>
    <ol>
        <li>改动DOM结构开销很大，因此不要频繁使用.append()、.insertBefore()和.insetAfter()这样的方法。如果要插入多个元素，就先把它们合并，然后再一次性插入。根据测试，合并插入比不合并插入，快了将近10倍。</li>
        <li>如果你要对一个DOM元素进行大量处理，应该先用.detach()方法，把这个元素从DOM中取出来，处理完毕以后，再重新插回文档。根据测试，使用.detach()方法比不使用时，快了60%。</li>
        <li>插入html代码的时候，浏览器原生的innterHTML()方法比jQuery对象的html()更快。</li>
    </ol>
</section>
<section>
    <h2>正确处理循环</h2>
    <p>循环总是一种比较耗时的操作，如果可以使用复杂的选择器直接选中元素，就不要使用循环，去一个个辨认元素。javascript原生循环方法for和while，要比jQuery的.each()方法快，应该优先使用原生方法。</p>
</section>
<section>
    <section>
        <h2>尽量少生成jQuery对象</h2>
        <p>每当你使用一次选择器（比如$('#id')），就会生成一个jQuery对象。jQuery对象是一个很庞大的对象，带有很多属性和方法，会占用不少资源。所以，尽量少生成jQuery对象。</p>
        <p>举例来说，许多jQuery方法都有两个版本，一个是供jQuery对象使用的版本，另一个是供jQuery函数使用的版本。下面两个例子，都是取出一个元素的文本，使用的都是text()方法。</p>
    </section>
    <section>
        <pre><code>
// 你既可以使用针对jQuery对象的版本：
var $text = $("#text");
var $ts = $text.text();

// 也可以使用针对jQuery函数的版本：
var $text = $("#text");
var $ts = $.text($text);
        </code></pre>
        <p>由于后一种针对jQuery函数的版本不通过jQuery对象操作，所以相对开销较小，速度比较快。</p>
    </section>
</section>
<section>
    <section>
        <h2>使用作用链最短的方法</h2>
        <p>严格地说，这一条原则对所有Javascript编程都适用，而不仅仅针对jQuery。</p>
        <p>我们知道，Javascript的变量采用链式作用域。读取变量的时候，先在当前作用域寻找该变量，如果找不到，就前往上一层的作用域寻找该变量。这样的设计，使得读取局部变量比读取全局变量快得多。</p>
    </section>
    <section>
        <pre><code>
// 如果你要在DOM元素上储存数据，不要写成下面这样：
var elem = $('#elem');
elem.data(key,value);

// 而要写成
var elem = $('#elem');
$.data(elem[0],key,value);
        </code></pre>
        <p>根据测试，后一种写法要比前一种写法，快了将近10倍。因为elem.data()方法是定义在jQuery函数的prototype对象上面的，而$.data()方法是定义jQuery函数上面的，调用的时候不从复杂的jQuery对象上调用，所以速度快得多。</p>
    </section>
</section>
